+++
title = "Adobe Photoshop 液化滤镜"
author = ["Wang Jun"]
tags = ["Adobe", "Photoshop", "Design"]
categories = ["PrePress"]
draft = false
+++

"`液化`"滤镜可用于推、拉、旋转、反射、折叠和膨胀图像的任意区域。创建的扭曲可以是细微的或剧烈的，这就使"液化"命令成为修饰图像和创建艺术效果的强大工具。液化滤镜可以应用于8 位/通道或 16 位/通道图像。

<!--more-->

-   液化

    {{< figure src="/images/adobe-photoshop-liquify/2020-02-13_21-14-49_screenshot.png" >}}

-   `滤镜-液化` 对话框

    {{< figure src="/images/adobe-photoshop-liquify/2020-02-13_21-17-22_screenshot.png" >}}


## 人脸识别液化 {#人脸识别液化}

-   先决条件

    `启用图形处理器` 在 Photoshop CC 2015.5 版中引入

-   "液化"滤镜具备 `高级人脸识别功能` ，可自动识别眼睛、鼻子、嘴唇和其他面部特征，让您轻松对其进行调整。"人脸识别液化"非常适合修饰人像照片、创建漫画以及执行其他操作。

-   "人脸识别液化"功能最适合处理=面朝相机的面部特征=。为获得最佳效果，在应用设置之前旋转任何倾斜的脸部。

-   `重建和恢复全部选项=不适用于通过"=人脸识别液化`"功能进行的更改。在人脸识别液化区域分别使用 `复位和复位所有选项` ，可以将应用于某个选定面部和所有面部的更改复位。


## 扭曲工具 {#扭曲工具}

"液化"对话框中有几个工具，它们可以在按住鼠标按钮或拖动时扭曲画笔区域。扭曲集中在画笔区域的中心，且其效果随着按住鼠标按钮或在某个区域中重复拖动而增强。

-   `向前变形工具` 在拖动时向前推像素。

    按住 `Shift` 键单击 `变形工具` 、 `左推工具` 或 `镜像工具` ，可创建从以前单击的点沿直线拖动的效果。

-   `重建工具` 在按住鼠标按钮并拖动时可反转已添加的扭曲。

-   `顺时针旋转扭曲工具`  在按住鼠标按钮或拖动时可顺时针旋转像素。要逆时针旋转像素，在按住鼠标按钮或拖动时按住 `Alt` 键。

-   `褶皱工具` 在按住鼠标按钮或拖动时，使像素朝着笔刷区域的中心移动。

-   `膨胀工具`  在按住鼠标按钮或拖动时使像素朝着离开画笔区域中心的方向移动。

-   `左推工具`  当垂直向上拖动该工具时，像素向左移动（如果向下拖动，像素会向右移动）。也可以围绕对象顺时针拖动以增加其大小，或逆时针拖动以减小其大小。要在垂直向上拖动时向右推像素（或者要在向下拖动时向左移动像素），在拖动时按住 `Alt` 键 。


### 扭曲工具选项 {#扭曲工具选项}

在该对话框的工具选项区域中，设置以下选项：

-   `画笔大小`

    设置将用来扭曲图像的画笔的宽度。

-   `画笔密度`

    控制画笔如何在边缘羽化。产生的效果是：画笔的中心最强，边缘处最轻。

-   `画笔压力`

    设置在预览图像中拖动工具时的扭曲速度。使用低画笔压力可减慢更改速度，因此更易于在恰到好处的时候停止。

-   `画笔速率`

    设置在使工具（例如旋转扭曲工具）在预览图像中保持静止时扭曲所应用的速度。该设置的值越大，应用扭曲的速度就越快。

-   `光笔压力`

    使用光笔绘图板中的压力读数。（只有在使用光笔绘图板时，此选项才可用。）

    选定"光笔压力"后，工具的画笔压力为光笔压力与"画笔压力"值的乘积。


## 冻结区域和解冻区域 {#冻结区域和解冻区域}

可以 `冻结区域` ，不想修改或解冻冻结区域以再次使他们可编辑。

也可以颠倒冻结区域和解冻区域。


### 冻结区域 {#冻结区域}

通过 `冻结` 预览图像的区域，防止更改这些区域。冻结区域会被使用 `冻结蒙版工具` 绘制的蒙版覆盖。还可以使用现有的蒙版、选区或透明度来冻结区域。可以在预览图像中查看蒙版以帮助应用扭曲。

-   使用 `冻结蒙版工具`

    选择冻结蒙版工具 并在要保护的区域上拖动。按住 `Shift` 键单击可在当前点和前一次单击的点之间的直线中冻结。

-   使用 `现有的选区` 、 `蒙版` 或 `透明度通道`

    如果要将液化滤镜应用于带有选区、图层蒙版、透明度或 Alpha 通道的图层，在对话框"蒙版选项"区域中，从五个图标中的任意一个图标的弹出菜单中选择"选区"、"图层蒙版"、"透明度"或"快速蒙版"。这确定预览图像的区域被冻结或伪装的方式。

-   `冻结所有解冻区域`

    在该对话框的"蒙版选项"区域中，单击"`全部蒙住`"。

-   `反相`

    解冻区域和冻结区域

    在该对话框的"蒙版选项"区域中，单击"`全部反相`"。

-   `显示或隐藏冻结区域`

    在该对话框的"视图选项"区域中，选择或取消选择"`显示蒙版`"。

-   `更改冻结区域的颜色`

    在对话框的"视图选项"区域中，从"蒙版颜色"弹出式菜单中选取一种颜色。


### 与液化滤镜有关的蒙版选项 {#与液化滤镜有关的蒙版选项}

当图像中已经有一个选区、透明度或蒙版时，则会在打开"液化"对话框时保留该信息。可以选取下列蒙版选项之一:

-   `替换选区`

    显示原图像中的选区、蒙版或透明度。

-   `添加到选区`

    显示原图像中的蒙版，以便您可以使用冻结蒙版工具添加到选区。将通道中的选定像素添加到当前的冻结区域中。

-   `从选区中减去`

    从当前的冻结区域中减去通道中的像素。

-   `与选区交叉`

    只使用当前处于冻结状态的选定像素。

-   `反相选区`

    使用选定像素使当前的冻结区域反相。

    如果存在某个选区，则该滤镜会限制包含该选区的矩形区域的预览和处理。（对于矩形选框选区，所选区域和预览是相同的，因此从上面的蒙版选项菜单中选择"选区"不会产生任何效果。）


### 解冻区域 {#解冻区域}

解冻冻结区域，因此他们可编辑，做任何以下内容：

-   选择 `解冻蒙版工具` ，并在相应的区域上拖动。按住 `Shift` 键单击可在当前点和前一次单击的点之间的直线中解冻。

-   要解冻所有冻结的区域，在对话框的"`蒙版选项`"区域中单击"`无`"按钮。

-   要使冻结和解冻的区域反相，在对话框的"`蒙版选项`"区域中单击"`全部反相`"。


## 使用网格 {#使用网格}

使用网格可帮助查看和跟踪扭曲。可以选取网格的大小和颜色，也可以存储某个图像中的网格并将其应用于其它图像。

-   要显示网格，在对话框的"视图选项"区域中选择"`显示网格`"，然后选择网格大小和网格颜色。

-   要仅显示网格，选择"`显示网格`"，然后取消选择"`显示图像`"。

-   要存储扭曲网格，在扭曲预览图像后单击"`存储网格`"。为网格文件指定名称和位置，并单击"存储"。

-   要应用保存的扭曲网格，单击"`载入网格`"，选择要应用的网格文件，然后单击"打开"。如果图像和扭曲网格大小不相同，则会缩放网格以适应图像。

-   要应用最后保存的扭曲网格，单击"`载入上次网格`"。


## 使用背景 {#使用背景}

可以选择只在预览图像中显示现用图层，也可以在预览图像中将其它图层显示为背景。通过使用"`模式`"选项，可以将背景放在现用图层的前面或后面，以便跟踪您所做的更改，或者使某个扭曲与其它图层中的另一个扭曲保持同步。

即使显示了其他图层，也只有现用图层会被扭曲。

-   `显示背景`

    选择"显示背景"，然后选择来自"使用"菜单的"背景"和来自"模式"菜单的选项。

-   `对没有显示背景的目标图层所做的放映更改`

    来自"使用"菜单的全部选定图层。 将"不透明度"设置为 0 时，仅目标图层会充分体现液化滤镜效果。将"不透明度"设置为较高的值时，目标图层所体现的液化滤镜的效果则较小。

-   `更改目标图层和背景之间的混合` 指定一个不透明度值。

-   确定目标图层的方式，背景合成图像预览 从"`模式`"菜单中选取一个选项。

-   `隐藏背景` 在该对话框的"视图选项"区域中取消选择"显示背景"。


## 重建扭曲 {#重建扭曲}

扭曲预览图像后，可以使用各种控件和重建模式来撤消更改，或使用新方法重做更改。只能通过两种方法来应用重建功能。可以将重建应用于整个图像（消除非冻结区域中的扭曲）或者使用重建工具来重建特定区域。如果要防止重建扭曲的区域，可使用冻结蒙版工具。

-   冻结区域扭曲

    {{< figure src="/images/adobe-photoshop-liquify/2020-02-13_21-30-37_screenshot.png" >}}

-   重建整个图像

    在对话框的"`重建选项`"区域中，单击"重建"。然后，在"`恢复重建`"对话框中，指定数量，然后单击"确定"。

-   移去所有扭曲

    在该对话框的"重建选项"区域中，单击"`恢复全部`"。这将移去扭曲（甚至在冻结区域中）。

-   重建扭曲图像的一部分
    1.  冻结希望保持扭曲的区域。

    2.  选择=重建工具=，并在对话框的工具选项区域中指定画笔选项。

    3.  拖移所要重建的区域。像素在画笔中心移动得更快。按住 `Shift` 键单击可在当前点和前一次单击的点之间的直线中重建。


## 应用智能滤镜 {#应用智能滤镜}

应用于智能对象的任何滤镜都是智能滤镜。智能滤镜将出现在"图层"面板中应用这些智能滤镜的智能对象图层的下方。由于可以调整、移去或隐藏智能滤镜，这些滤镜是非破坏性的。

除"镜头模糊"、"火焰图片框"、"树"和"消失点"之外，可以作为智能滤镜应用任意 Photoshop 滤镜（已启用智能滤镜功能）。此外，您还可以应用"阴影/高光"作为智能滤镜。

要使用智能滤镜，请选择智能对象图层，选择一个滤镜，然后设置滤镜选项。应用智能滤镜之后，可以对其进行调整、重新排序或删除。

要展开或折叠智能滤镜的视图，请单击在"图层"面板中的智能对象图层的右侧显示的"智能滤镜"图标旁边的三角形。（此方法还会显示或隐藏"图层样式"）。或者，从"图层"面板菜单中选择"图层面板选项"，然后在对话框中选择"扩展新效果"。

使用滤镜蒙版有选择地遮盖智能滤镜效果。
